# BakinSimpleNPCCreator

RPG developer Bakin のイベントシートをChatGPTに書かせる簡易スクリプトです。
<br>
日本語Windows環境＋Powershel5.xで作成しています。
<br>
Shift-jisに依存する部分がある為、他言語や他OSで利用する場合は文字コードを修正してください。
<br>

# 事前準備

auth_key.dat
<br>
に、OpenAIのAPI keyを記入してください。
<br>

# テンプレート（イベントシート）の準備
【UTF-8】【改行コード"\n"】
<br>
同梱の
<br>
template.txt
<br
を利用しても構いませんが、必要に応じて、Bakinからベースにするイベントシートをexportしてください。
<br>
スクリプト標準の状態では、
<br>
ランダムで３つの会話イベントを発生させるイベントシートになっています。
<br>
イベントシート上の、
<br>
<<\_\_SPEACH\_\_[n]>>
<br>
の部分に、ChatGPTの回答を記載していきます。
<br>
デフォルトではn=3となっており、
<br>
<<\_\_SPEACH\_\_[0]>>
<br>
<<\_\_SPEACH\_\_[1]>>
<br>
<<\_\_SPEACH\_\_[2]>>
<br>
に対応しています。
<br>

# GPTに行わせるTask（タスクメッセージ）の準備
【shift_jis】【改行コード"\r\n"】
<br>
同梱の
<br>
task_message_ja.task
<br>
task_message_ja.task
<br>
または、新規作成した.taskファイルにGPTにどのような振る舞いをさせるか記載します。
必要に応じて書き換えてください。

# GPTに生成させるイベント一覧（csv）の準備
【Shift-jis】【Tab区切り】【改行コード"\r\n"】
<br>
同梱の
<br>
csvfile.csv
<br>
を参考に、作成するイベントのリストを作成します。
<br>
<br>
【1行目】
<br>
[[town_information]]	始まりの村	小さな村、道具屋と宿屋はあるが武器屋や防具屋はない。
<br>
そのイベントが何処にいるかの情報を記載します。
<br>
 (1列目)[[town_information]]
<br>
予約語です。このまま記載してください。
<br>
 (2列目)始まりの村
<br>
町やダンジョンの名前を記載してください。出力先のフォルダ名にも利用されます。
<br>
 (3列目)小さな村、道具屋と宿屋はあるが武器屋や防具屋はない。
<br>
町やダンジョンの説明を記載してください。なるべく詳しく定義する方が良いです。
<br>
（この例では防具屋がないのに、防具屋のNPCをリストに記載してしまっています。）
<br>
<br>
【２行目以降】
<br>
道具屋の店主	道具屋の店主	さわやかな青年店主。
<br>
生成するイベントの情報です。2行目以降に定義した分だけイベントが生成されます。
<br>
<br>
 (1列目)道具屋の店主
<br>
出力時のファイル名を記載してください。
<br>
 (2列目)道具屋の店主
<br>
このイベントの名前（NPCの名前など）を記載してください。
<br>
 (3列目)さわやかな青年店主。
<br>
このNPCについての説明を記載してください。あまり詳しく書くと、書かれた内容を自己紹介してしまうので注意してください。
<br>
